[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников голова Китайської Народної
Республіки сідзеньпін може відвідати
російську столицю 9 травня 2025 року щоб
взяти участь у святкуванні ювілею
Перемоги у Другій світовій
війні яку у Росії продовжують називати
великою
вітчизнян про таку подорож голови
китайської народної республіки про те що
сідзеньпін прийняв запрошення
російського очільника Володимира Путіна
повідомив посол Росії у Китаї ігор
моргулов у Міністерства закордонних
справ Китайської Народної Республіки не
підтвердили цю інформацію однак
спростування з Пекіну також не було
очевидно що зараз у демонстрації єдності
з Путіним може бути зацікавлений і сам
голова Китайської Народної респу лі адже
візит відбудеться Невдовзі після
перемоги Дональда трампа на
президентських виборах у Сполучених
Штатах і початку праці нової
американської адміністрації Путін
зацікавлений у приїзді сідзнпіна для
того щоб продемонструвати що Росія не
залишається у ізоляції на тлі можливих
спроб нової адміністрації посилити
санкції проти Москви у відповідь на
очевидне небажання Путіна закінчувати
російсько-українську війну як відомо
відомо саме економічна співпраця із
китайською Народною Республікою
допомогла Кремлю мінімізувати ефект
західних санкцій запроваджених проти
Росії ще у
2022 році і Путін продовжує сподіватися
що таке економічне співробітництво буде
посилювати його військово-промисловий
комплекс і буде також мінімізувати ефект
нових санкцій про які вже говорив як про
Реальну перспективу Дональд Трамп але і
у сідзенпіна є реальні приводи відвідати
російську столицю в якій він востаннє
був у 2023 році на тлі ядерних погроз
Путіна на адресу України а парад на
червоній площі голова Китайської
Народної Республіки відвідував аж 10
років тому під час чергового ювілею
сідзяньпін прекрасно розуміє що Дональд
Трамп буде намагатися розірвати
стратегічний союз Росії і Китаю це не
тільки бажання самого трампа можна
сказати що це бажання всієї
американської політичної еліти і Трамп і
його попередник на посаді президента
Сполучених Штатів Джозеф Байден і інші
американські політики неодноразово
говорили про те що вони хотіли б
розірвати ті взаємни які склалися між
пекіном і Москвою у останні десятиріччя
однак тут найголовніше питання що
Вашингтон може запропонувати Путін адже
є очевидним той факт що Росію і Китай
об'єднує спільне бачення того як має
виглядати влада
і з точки зору голови Китайської
Народної Республіки президента
Російської Федерації сильні демократичні
країни самим фактом свого існування
загрожують їхнім режимам який базуються
зовсім не на демократичних засадах однак
протистояння демократії і диктатур це
тільки один момент який об
Росію і Китай в їхньому суперництві із
сполученими штатами та країнами
Європейського Союзу ще один дуже
важливий момент який До речі не
пов'язаний з демократією це
антиамериканізм який завжди був важливою
частиною ідеології і у Москві і у Пекіні
Принаймні з часів Другої світової війни
це можна сказати остаточно стала
мейнстрімом в Росії вважають що вплив
Сполучених Штатів заважає
Москві стати геополітичним гегемоном
Європи і що якщо б цієї ролі Сполучених
Штатів в Європі не було Москва б
зберегла свої традиційні сфери впливу на
Європейському континенті мається на
увазі Центральна і Південна Європа
посилила б свій вплив у країнах західної
Європи а такі країни як Україна чи
Білорусь просто б не існували на
політичній мапі світ Китай впевнений що
Сполучені Штати не мають мати серйоз
вплив у азійсько-тихоокеанському регіоні
що саме Китайська Народна Республіка має
бути геополітичним гегемоном Азії вони
впевнені що якщо не було б китайського
впливу не було б і проблеми тайваню не
було б Південної Кореї Не було б
багатьох країн які у своєму політичному
векторі розвитку зорієнтовані на
Сполучені Штати і добуваються не абияких
економічних успіхів конкуруючи з
китайською Народною Республікою за вплив
у регіоні і ідеал Путіна і сідзньпіна і
справа Тут не у особистостях а у
інституціях те щоб Сполучені Штати
знаходилися в собі на власному
континенті і не втручалися у справи
Європи і Азії таба більше останнє
десятиріччя посилюється китайський і
російський вплив і у Латинській Америці
звідки Путін і сідзенпін також хотіли б
вигнати Сполучені Штати сам факт
створення регіонального Союзу БРІКС в
який поруч із Росією і китайською
Народною Республікою увійшла скажімо
Бразилія говорить про те що з точки зору
Путіна і сідзенпіна сполученим штатам і
у Латинській Америці в майбутньому не
має бути місця і Путін і сідзеньпін
прекрасно розуміють що для здійснення
цієї амбітної мети для подальшого
зменшення впливу Сполучених штатів у
світі Вони мають діяти у серйозному
стратегічному Союзі пропонуючи участь у
цьому Союзі новим і новим країнам в Азії
Африці І як бачимо в Латинській Америці
тому що ми з вами прекрасно розуміємо що
БРІКС - Це початок антиамериканського
союзу а війна Росії проти України - Це
справжній початок війни за європейською
гегемонію Росії війни у якій Російська
Федерація абсолютно
невипадково користується підтримкою
Китайської Народної Республіки так що
поїздка сідзеньпіна на 9 травня до
Російської столиці це не просто жест це
нагадування дональду трампу що він може
зустрічатися із президентом Російської
Федерації із Президентом Китайської
Народної Республіки намагатися з ними
порозумітися залякувати їх санкціями і
тарифами а вони разом будуть думати не
на перспективу каденції Дональда трампа
яка в будь-якому разі має закінчитися у
2029 роціі А на перспективу
багаторічного послаблення позицій
Сполучених Штатів і будуть обговорювати
між собою як ефективно і за допомогою
економічних інструментів і за допомогою
політичної дестабілізації Сполучених
Штатів і за допомогою нових війн у
Європі і Азії продовжувати послаблювати
ці позиції так що для сідзмпіна і Путіна
зустріч 9 травня 2025 року на червоній
площі у центрі Москви буде не просто
зустріччю для того щоб відсвяткувати
ювілей закінчення війни а ще й для того
щоб поговорити наскільки ефективною буде
нова
Хай гібридна війна проти Сполучених
Штатів Америки в тім Чому тільки
гібридна адже ми прекрасно розуміємо що
війна яку Путін зараз веде проти України
і війна яку сідзенпін може планувати
проти тайваню Це також частина
антиамериканських війн двох країн які
сподіваються значно послабити вплив
Америки на сучасний світ у X сторіччі
Дякую Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на каналу патreіоні
bмія кофе донатеel які допомагають
розвивати ці ресурси користуйтеся фунцію
спонсорства в самому YouTube перемога і
миру вам Хай щастить
[оплески]